[soft melodi çalar]
[erkek] Eyvallah.
[eğlenceli müzik çalar]
Hah.
Geçmiş olsun Erşan abi.
Geçirmiş olalım Eryetiş.
Yine formundasın vallaha.
Boynuma dola abi.
[Erşan güler]
-Al, bununla idare et şimdilik.
-Eyvallah.
Geçmiş olsun Erşan'ım.
Hop! Değdirme.
Çok özledim sizleri.
Unutalım bunları.
Bomba gibi projemiz hazır.
Hemen başlayacağız. Atla.
[gaz verme sesleri]
[jenerik müziği çalar]
[anlatıcı] Ver Ağzına Mermiyi.
-Erşan Kuneri.
-[silah sesleri]
-[kadın inler]
-[anlatıcı] Ver Ağzına Mermiyi.
81 yazına damga vuracak nefis bir aksiyon.
-[kadın inler]
-[anlatıcı] Ver Ağzına Mermiyi.
Erşan Kuneri bu filmde
mermiyi ağzına veriyor.
-[kadın] Ver.
-[anlatıcı] Erşan Kuneri.
-Acar bir ajan, sıkı bir âşık.
-[kadın] Erşan.
[anlatıcı] Erşan Kuneri.
-Ver Ağzına Mermiyi.
-[silah sesleri]
Erşan yine acımıyor. Ver Ağzına Mermiyi.
[silah sesleri]
-Erşan Kuneri bu filmde ağzına veriyor.
-[kadın inler]
[kadın] Oh.
Vallaha ben beğendim.
Ne bileyim,
değişik bir şey yapacağız deyince…
Hani Ver Ağzına Mermiyi, aksiyon falan…
Ne bileyim, Cüneyt'e bakıyorum,
neler neler yapıyorlar yani,
ki Cüneyt benden büyük.
Abi, şimdi Cüneyt falan,
girme sen o işlere ya.
Al sana ajan filmi işte.
Öbür ajanlara da tek tek atlıyorsun.
Neydi o, Bond muydu?
-[erkek] Hı hı.
-Bond işte.
Ya tamam da Neco,
Bond filminde neler neler oluyor.
Bir sürü patlamalar,
çatlamalar oluyor yani.
Allah Allah, yahu, er veya geç
sonunda bir atlama var mı, var.
[erkek] Erşan.
Ben anlamıyorum abi, sen ne istiyorsun?
Abi, bıktım artık yani.
Eve geliyorum, atlıyorum.
Tamire geliyorum, atlıyorum.
Hayatını kurtarıyorum, atlıyorum.
Ya yeri geliyor,
cenazede teselli ederken atlıyorum.
-Bıktım yahu.
-[erkek 2] Erşan'ım.
7'den 27'ye sevilen bir yıldızsın,
kime nasip olur böyle bir şey ya?
7'den 27 mi? Ne biçim kitle ya bu?
Ne kitlesi kardeşim?
Baksana grafiklere.
Bak, her şeyi santim santim anlatıyor.
İnsanlar kendilerinde
eksik gördükleri şeyi sende tamamlıyorlar.
-Yapma Allah aşkına.
-Ben anlamam abiciğim.
Ben tarihî aksiyon yapacağım.
Kuru Murad. Burada senaryo var.
Ya ne aksiyonu, ne tarihi kardeşim?
Kuru Murad mı?
-Tükürük bile mi yok?
-Yok.
Bir dakika. E, benim projeyi yapalım.
-Kara Delik.
-Kara Delik mi? Bilim kurgu mu?
Ne bilim kurgusu? Kara delik işte, bu.
Kara Delik iyi fikir lan. Not al.
Kuru Murad yazıldı bile.
Artık senaryoyla çalışacağım abi.
Göndereyim, okuyun.
Kabul ederseniz yapalım.
Abi, siz merak etmeyin.
Kaleye girer, sonunda da prensese atlar.
Mami, atlamazsa patlarız.
Merak etme abiciğim.
Atlar, atlar. Bana bırak…
Abi, benim filmim Kuru Murad.
Düşünün lütfen, ona göre karar verin.
[eğlenceli melodi çalar]
"Cüneyt" diyor ibne ya.
Lan sen Cüneyt'le bir misin pezevenk?
Erşan Bey çıktı yalnız.
Erşan benim yavrum.
-Ha.
-Al gülüm, çayın.
Tülay. Aramıza yeni katıldı da.
"Sekreterini …
çayını kendi getirir" diyorsun.
[koklar] Kim lahmacun söyledi?
Alev Hanım içeride.
Bunlar da matbaadan geldi.
[Tülay höpürdeterek içer]
[sessizce] Alev.
Ver bakayım bir yanak.
Alev.
[caz melodi çalar]
Erşan…
Hi! Gel buraya. Gel, gel, gel, gel, gel.
-Çıktım.
-Canım benim, aşkım.
Çıktın işte bak, geçmiş olsun. Hoş geldin.
-Hadi bitti bak, geçmiş olsun.
-Bir daha o deliğe asla girmeyeceğim.
A aa, niye?
Hapishaneyi diyorum kız. [güler]
Ha. Aman, ben de… Hoş geldin. [güler]
Hayran kartları.
Ay… Buradan tanıyorlar anam,
yapacak bir şey yok.
-Ee…
-İmzayı biraz aşağıdan mı atsaydım?
Dur, bakayım sana.
Oo, genç çıkmışsın Erşo.
-Yapma Allah aşkına.
-[Alev güler, nefes alır]
Dün galan varmış.
-Ay, Fevzilerin işi.
-Ha.
Bırak İçinde Dursun.
Hii, seyirci yağmur olup yağdı yeminle.
Ay, galalarda balkonda oturmak lazım.
Vallahi billahi herkes seni sordu.
Dedim, "Çıkıyor.
Ajanlı filme başlıyor, çok yoğun."
Yapmıyor, iptal.
-A aa!
-Nereden bu kafaya girdi, anlamıyorum ya.
Ver Ağzına Mermiyi mis gibi proje.
Ver Ağzına… E, iyi…
Aman, ağzımda nimet var.
Anam, ne oluyor, bir anlatın.
Şekerim, güzel bir film yapmak istiyorum.
İçinde macera olsun,
aşk olsun, romantizm olsun.
[geğirir] Ay, ziyade olsun.
Yavşaklar, yeni film yapacaksınız,
bana yol mu veriyorsunuz, ha?
-"Romantik film yapıyoruz, bay bay" mı?
-Yavrum, ne alakası var? Senaryo var.
Kuru Murad. Al, beğenirsen
Mercedes rolü senin.
-Benim ehliyetim mi var lan?
-[eğlenceli müzik çalar]
Kuru Murad. Senaryo da var. A aa.
Prenses ben miyim?
Değil. Daha katmanlı bir karakter.
Ver bakayım şunu.
Erşan'ım, seks var, değil mi?
Seks var Mami
ama seks bütün katmanlarıyla var.
Ya, böyle katman falan dedikçe
ödüm kopuyor ya.
Erşan'ım, ne olur biraz düz gel.
Cacıkçıları atlama, kitlen yani.
"Ey oğul…" A aa, bayağı tarihî.
Tabii ki. Mami, germe beni. Ne diyorsun?
Yaz beni, yaz.
Kuru Murad, ha? Tükürük de mi yok? [güler]
Yok tabii. Avantür-tarihî.
-Böyle bir bey geldi.
-[Mami] Hah. Eryetiş, gel.
-[Eryetiş] Ajanstan gönderdiler.
-[Mami] İyi.
Eryetiş, nasıl?
-Mehtap gibiymiş be abla.
-Sağ ol.
Bir reklam işine girdik de.
Hiç olmazsa yani, bir ayıbımızı örter.
-E hadi ben kalkayım madem, işiniz var.
-Dur dur, sen de fikrini söyle.
[eğlenceli melodi çalar]
Erşancığım, ürünümüzün adını
"Canyoldaş" diye koymuşlar.
Sadece bir sabun değil,
aynı zamanda bir yoldaş.
Deliği tam ortaya koyduk.
Logoyu da bir tık büyüttük.
Ve radyolarda çalacak olan cıngıl da bu.
[teypte] ♪ Şak şak şak
Kimseler duymasın ♪
♪ Şak şak şak
Kimseler görmesin ♪
[kadın] Canyoldaş Sabunları.
Eller bilmez, Canyoldaş bilir.
Erşan Kuneri'nin bire bir kalıbıyla.
-Canyoldaş Sabunları.
-[teyp kapanır]
-Nasıl?
-A aa, hiç yerini tutar mı ayol? Hah!
Sevdi, bayıldı.
Hemen bir milyon adet
acemi birliklerine ve yatılı okullara
dağıttıralım derim.
-Ne dersin Erşan?
-Hadi ben kaçtım, sizin çok işiniz var.
Nelerle uğraşıyorum, görüyorsun, değil mi?
Gözünü seveyim oku.
Yarın akşam benim evde buluşalım.
Yapar mıyız be Erşan? Ha?
Benim de şöyle Türkan Şoray gibi
yüzümü imzaladığım
bir kartpostalım olur mu be?
Olur tabii ki. Cast'a başladım.
Herakles rolüne
İbrahim Tumtum'u düşünüyorum.
Ay götüm. Oynamaz o bizim filmlerde.
Bir de akşam bara
okullu bir kızı getireceğim,
sakın kıskanma.
Hayatım, benim kıskandığım
tek bir kadın vardı, o da intihar etti.
-Marilyn Monroe.
-Yok, halam Asiye.
Nasıl kurtulur diye bakıyorduk, kaybettik.
Nasıl kaybettiniz?
Kırmızıya koyduk,
gelmedi amına koyayım! Öldü işte.
Bana bak, öldü demişken…
Bir anda tarihî filmler falan, hayırdır?
-[Erşan panik nidası]
-Bir sorun yoktur inşallah. Maşallah.
Ben Hur çekilir bununla.
Ay! [güler]
-Hadi ben kaçtım.
-Akşam bardayız, unutma.
Erşan abi, ölçüyü alalım da
kalıpçıya yetiştirelim.
[Mami] Dur ulan.
Bir 15 dakika bekle, bir çay içelim.
Kalıbı kırmayalım sonra.
[Seyyal Taner - "Gülme Komşuna" çalar]
♪ Belki üç gün kaçarsın ♪
♪ Belki beş gün kaçarsın ♪
♪ Derken bir de bakarsın ki âşıksın… ♪
Abi, Seyyal.
Yapma ya? Ben de
Edip Akbayram diye dinliyordum.
[nefes alır] Merhaba Muammer Bey.
Ateşinizi alabilir miyim?
Kaldıysa.
[Mami] Ee…
-Çakmak…
-Lazım.
Orancığım, hoş geldin.
Abi, Seyyal. Bahsetmiştim.
Evet. Bahsettiğin kadar varmış.
Hanımefendi,
bir Cin Menta ikram edelim mi?
-İçime kaçarsa çıkarırsınız artık.
-Anlamadım?
-[güler] Biliyorum.
-[Oran güler]
Bu kız böyle işte. Yavrum, iki cin.
Ulan ibne,
ne diye benim karşıma şeytan gibi karıyı
böyle birdenbire çıkarıyorsun, ha?
Ben 72 yaşındayım,
şu an korseyle ayakta zor duruyorum.
Yüksek tansiyonum var benim yavşak!
Abi, Seyyal bu yaz Tarabya plajını
makineli tüfekle taradı.
En az 20 leşi var.
Ablasını da görmen lazım.
Erşan abiyle görüşmesi var.
Erşan abin tarihî filme başlıyor.
Prenses mi lan bu yoksa?
Abi, benim oynayacağım şu film ne oldu?
Ver Ağzına… Pardon.
…Mermiyi?
Proje iptal oldu, yeni işe başlıyoruz.
Müsaade edersen
casting'ini ben yapacağım Orancığım.
-Seyyalciğim.
-Muammer Bey?
"Mami" de lütfen.
Ah. Mami.
Mami daha bir oturdu ağzıma sanki.
Bakın ağzıma. [fısıldayarak] Mami.
[güler] Bu kız olur. Vallahi olur.
Olur olmasına da
benim durumum ne olur lan?
Şu anda perişan durumdayım Altın.
Yalayacağım!
[Altın güler]
Seyyalciğim, Muammer Bey
Erşan abinin sağkolu.
Aa, bakayım.
Ah.
Sert. Yerim onu ben. [güler]
Arkadaşlar, ne oldu
sizin avangart ruhunuza?
Ben hiç anlamıyorum, gerçekten.
Ayrıca o bir seks işçisi.
Pornocu ya.
-Donunu çıkarma yalnız, dikkat et.
-[gülüşürler]
Çok komik. Keselim mi artık? Lütfen.
Çok absürt bir yerden bakıyorsunuz.
-Jung ne diyor?
-[arka planda opera müziği çalar]
Ne diyor yine Jung?
Erşan?
"Seks çok önemli
ama daha önemli şeyler var" mı diyor?
[Erşan güler]
Iı… "Abi deme" demiştiniz, abi yok.
[güler] "Abi yok." Freud da öyle bakar.
-"Abi deme, lazım olur" şeklinde.
-[kadın güler]
Beyaz çikolata ve altın likörü.
Hey, neler oluyor, bakar mısınız?
Erşan Bey, sizin için
seks işçisi diyorlar. Ne diyorsunuz?
Küçük hanım, biz seksin işçisi değil,
patronuyuz bir anlamda.
Arkadaşlar, ne kadar hoyratsınız böyle.
Iı, hocam, biz çıkalım mı artık?
"Hocam" mı? Feride, âlemsin ya.
Erşan Bey
Kara Murat filminin senaryosunu yazdı,
rejisini üstleniyor
ve bilin bakalım Kara Murat kim?
Kara Murat, Cüneyt Arkın be kardeş.
Doğru. Bizimkisi Kuru Murad, Feride. Kuru.
Ay, "Kara" diye aklımda kalmış,
çok pardon.
A, o da mı çalıntı?
Ee, değil. Çok farklı bir yorum diyelim.
Ee, kahraman filmlerine
çok farklı bir bakış.
Ayrıca kadın karakteri belki ilk defa
böyle, ıı, şey yapılacak… Sunulacak.
Özellikle Feride'nin karakteri
bir nevi ilkler ansiklopedisi
Kuru Murad'da.
Ne gibi?
Kadın karakterini
iki form olarak alıyorum ben.
-Ana bir, bacı iki.
-[erkek] Eyvah…
Atak, güçlü.
Ana veyahut bacı olmadan,
salt kadın olarak.
Ataerkil birçok imajından arınmış hâliyle.
Üstelik ilk kez
yerel, orijinal diliyle çekilecek.
Tekirdağ'da.
[Feride nefes verir, güler]
Hey çocuklar, bu bir devrim değil de ne?
-Sıkı geliyor galiba.
-[Feride] Hı hı.
Yalnız beceremezseniz
entelektüel camia olarak
sizin belanızı sikeriz.
-[Feride] Orçun!
-Feride.
Beyefendinin
İki Yumurta Bir Sucuk diye filmi var.
-Sen cidden inanıyor musun söylediklerine?
-Taner, yeter artık.
Feride'nin aklını
nasıl çeldiniz, bilmiyorum
ama tatsız bir şey olursa
yumruklar konuşur bayım,
ona göre.
[Erşan güler]
-Taner'di, değil mi?
-Evet.
Tanerciğim, Feride ile
çok güzel bir işe başlıyoruz.
Bak okullu kardeşim,
bu benim kartpostalım.
Buna iyi bak, iyice etüt et.
Eğer canım sıkarsan seni bununla döverim.
-Bu ölüsü mü?
-Evet.
Bir müddet sonra dudağında uçuk çıkacak.
Sakın şaşırma. Fotoğraf kalabilir. [güler]
Buradan kulübe geçeceğiz. Katılır mısınız?
[ikisi de] Biz geliriz.
[kıkırdarlar]
Kalkıyorduk, değil mi Taner? Taner?
O bir üç ay kalkamaz. [hafifçe güler]
Hadi çıkalım.
[disko müziği çalar]
-Altın, n'aber?
-Vay, Tumtum.
-Bu aralar beni soran oldu mu?
-Yo. Ne oldu ki?
Ayhan Işık.
Ah be.
Bir daha gelmez onun gibisi. Kral be.
Gelmedi, değil mi?
-Kim?
-Ayhan Işık gibisi.
Ne diyorsun lan akşam akşam?
Abi, beni sikecekler.
-Ayhan Işık?
-Ya yok, gibisi. Dublörü.
Geçen akşam
Necmi abilerle kumara oturduk.
Ayhan Işık'ın dublörü de vardı.
2.000 lira borç yaptım,
senet imzalattılar.
Her yerde beni soruyormuş.
Hani Ayhan Işık gibi birisi gelirse,
ki onun gibisi bir daha gelmez de,
-hani gelirse sen de ki…
-Ne diyeyim?
"Senin gibi birisi bir daha gelmez,
siktir git" mi diyeyim?
Ben Ayhan abinin yüzüne
nasıl bakacağım ya?
-Oğlum, dublörüne değil mi borcun?
-E, aynı. Adamın yüzüne bakacağım, aynı.
300-500 bir şey varsa ateşle şu kardeşine.
-Hay Allah ya. Bakayım.
-Bak.
Oğlum, Tumtum, oynama lan şu kumarı.
Oynamayacağım. Bırakınca da
Ayhan abinin fotoğrafını alacağım elime,
gözlerinin içine baka baka
"Bıraktım abi, bıraktım" diyeceğim.
300 çıktı.
Eyvallah. Ne içiyorsun?
Sana bir şey ısmarlayayım.
-Ayhan Işık'ın dublörü, ha?
-Ha. Onun gibi birisi gelirse…
Lan, anladım ibne.
Kimseye bir şey söylemeyeceğim, tamam.
Tamam.
Muammer abinin yanındaki Seyyal mi?
Saatli bombadır ha, aman dikkat edin.
Mami'de patlamasa bari.
[gülerler]
[İbrahim] Muammer abi,
başın sağ olsun. Kedin ölmüş.
Ulan serseri, benim kedim yok ki.
[İbrahim ve Oran güler]
Çorap koyuyor. Yün çorap, iki tane.
[kahkaha atarlar]
-Kaçtım.
-Hadi görüşürüz.
İsa, n'aber? Koysana bir tane.
-Alev'im, hoş geldin.
-Hoş bulduk Mami.
Bir su ver, yandım.
[Altın güler]
-N'aber yavrum?
-Sağ ol canım.
Seyyal. Durmuyor vallaha.
Anam, bu motor freniyle durur anca.
Şuna bak. [güler]
Oran, evladım, benim osuruğum kesildi.
Git kızı pistten al da vukuat çıkmasın.
Nasıl? Herkese mavi boncuk.
Lan, ben 99'luk tespih bozdurmuşum,
ne mavi boncuğu Allah'a sen be? [güler]
Yapma be Alev'im. Mavi Boncuk
Emel Sayın'a şans getirdi mi?
Getirdi.
Çok mu zor yani biraz nezaket, ha?
Kız kentli bir kere, kentli.
Ha. "Kent var, Marlboro var"
diyorsun, ha Mami?
[Seyyal güler]
Selam.
Alev Alev, Seyyal.
Kuru Murad'da beraberiz.
Alevciğim, n'aber?
Orancığım, nasıl gidiyor cast işleri?
Ne cast'ı ya?
Filmde ben ajanlardan biriyim.
Ha. Gülüm, senin ilk filmin mi?
Gülüm, aşkım benim.
Evet, ilk filmim olacak.
Ama sen bana
ablalık yaparsın o sette, ha?
Sen beni uçurursun.
Sen ne şeker, ne tatlı bir ablasın.
Ne içiyorsun, cin mi?
Cin, cin vallaha, cin.
Ay, baksana.
Alev'le ikimize cin.
Gel buraya, sarılacağım sana.
Ben şimdi tuvalete gidiyorum.
Sen içkilere göz kulak ol
çünkü içine bir şey falan katarlar,
sonra başıma kötü şeyler gelir.
[Seyyal öper, inler]
Öptüm ablam.
Omzumdan öptü, büyük orospu.
Ama müthiş bir cazibesi var.
Bak, seni de aldı.
Anam, bu boncuğun mavisi değil,
laciverdi artık. Bu ne böyle ya?
-Muammer abi.
-Ha?
Erşan abi bari beni
Bizanslılardan biri yapmasa.
Hadi geçtik ajanları da.
-Niye oğlum? Ne var Bizanslı olmakta?
-Abi, tepki oluyor ya.
Lan, onlar sana ekmek atıyor, ekmek.
Öyle düşün oğlum.
Vay, kral geldi be!
-Kral! Abime bak be.
-[Erşan güler]
N'aber? [güler]
Talha, yavrum, en köşedeki loca.
Kızlar, buyurun.
Alevciğim, işte sana bahsettiğim
genç arkadaşım, Feride.
-Kaçlısın kardeşim?
-57.
Tek kapı, direksiz mi?
[Feride ve Alev güler]
Anlamadım.
Beş yaş var sadece aramızda.
Çok yok yani. Hani genç deyince…
Feride.
Lambası var geride. [üfler, güler]
Ay, Mavi Boncuk, Emel Sayın, Feride…
Hep oradan gidiyoruz bugün. [güler]
Ee, Alev, kariyerindeki bu atılımı
gönülden desteklediğimi bilmeni istiyorum.
Yani kirli film geçmişin
beni hiç ama hiç ilgilendirmiyor.
Bu yolculuk sana ve bize,
toplumun her kesimine
o kadar iyi gelecek ki.
Yani onaylamak ne kelime,
kutluyorum seni, kutluyorum.
İyi olacaksın.
Bak buradasın, biliyor musun?
Feride, bu benim götüm.
Sorun yok yani. [güler]
Ee, Feride, Kuru Murad filminde
Avva karakterini canlandıracak.
Seyyal de…
[Altın] Az önce Muammer abiyi canlandırdı.
-[Seyyal] Titriyorum şu an.
-Ben çaldırıyorum. [güler]
-Tanıştınız mı?
-A, kaynaştık bile.
Erşan Bey, bu filmde
elimden ne gelirse yapmaya hazırım.
Elimden geldiğince.
Bakın ellerime, küçücük.
[Erşan güler]
-Elinde değil anacığım, duramıyor. [güler]
-[Erşan güler]
Ay, tutkulu insanlara bayılıyorum.
Ne büyük bir şey şu tutku.
-Hadi geçelim.
-[Feride güler]
-[Alev] Bu da ayrı bir deli.
-Merhaba.
[Erşan] Gel bakalım.
[müzik uzakta devam eder]
-Bak bakalım, kime benziyorum.
-Ne bileyim aslanım ben?
-Ayhan Işık?
-Değilsin, evet.
Sağ profilden bir bak. Bak.
Bak, seni fena marizleyeceğim ha.
Ne Ayhan Işık'ı lan trik?
N'aber Eryetiş abi?
Oran, sen bu arkadaşı kime benzetiyorsun?
Bir an evvel benzet
çünkü ben benzeteceğim.
Ayhan Işık'ın dublörü?
Aha, işte.
Arkadaş, ne zormuş buraya girmek ya.
Erşan abiyle bir iş konuşmaya geldim ben.
[disko müziği devam eder]
Erşan abi, bu arkadaş seni soruyor.
Ayhan Işık'a benziyormuş
çok dikkatli bakmayınca.
Ne Ayhan Işık'ı lan?
Onun gibi biri bir daha gelir mi?
Erşan abi, saygılar.
Abi, bir maruzatım olacak müsaaden olursa.
Söyle yavrum.
Ayhan abinin dublörü ben… Ee, simdi…
Ayhan abiden sonra
hayat zorlaştı tabii yani.
İşler nane gibi.
Bir yandan
Ayhan abinin dublörü olarak bilindim.
Bir yandan bir krala benziyorsun,
onun çizgilerini taşımak…
E yeni nesil jönlerin hatları yani.
Ayhan abinin özelinde
benimle eşleşen hatlar.
Tabii şimdi dünyaya benim gibi birinin de
bir daha gelmesi zor.
Hepsi bir arada toplanınca…
Bak, bundaki öz güven bende olsun,
İstiklal'de dal taşak gezerim.
Ne diyorsun aslanım sen ya?
Abi, film yapıyormuşsun da.
Yani atlama olur, zıplama olur,
patlama, çatlama olur, dublörlük olur…
Ben hepsini hallederim.
Öyle söylesene.
Bizim İbrahim Tumtum'a
böyle dokuz canlı bir dublör lazım.
Yani Çin vazosu gibi pezevenk.
Benim dokuz canıma minnet abi.
Hepsini hallederim ben de…
İbrahim Tumtum da mı var bu filmde?
Evet, İbrahim Tumtum. Benzemiyor değilsin.
Erşan abi!
-Sen ne arıyorsun lan burada göt?
-Hoppa.
Ne oluyor ya?
Abi, bu Tumtum ibnesi
beni geçenlerde 2.000 lira tokatladı da.
Müsaaden olursa dışarı çıkarıp
bin bin ikiye bölebilir miyim ben bunu?
-Ayhan abi…
-Ayhan abi deme lan bana.
-[Erşan] Ayhan.
-Buyur abi?
Erşan abilerle filme başlıyorum abi.
Zaten avansı alır almaz
senin paranı ödeyecektim.
Oğlum, bak gene zar atıyorsun.
Bana kelime oyunu yapma, seni…
-Ayhan.
-Buyur abi?
Yarın saat dokuzda bu adreste ol.
-Kuru Murad ekibindesin. Hadi bakalım.
-Eyvallah abi.
Tarihî film herhâlde abi?
Hristiyan rolü olur.
Tehlikeli rol nihayetinde.
Oraları da çözerim. Benim için dert değil.
Bak abi, ben demiştim sana.
2.000 lira meselesine gelince,
ne yazayım çeke isim olarak?
Ayhun Uşuk abi.
Sikerim belanı senin ha.
Nüfusta Ayhun diye yazmışlar da
ben "Payro Kemal" kullanıyorum abi.
-Al bakalım, hayırlı olsun.
-Eyvallah abi.
-Hadi öpüşün, barışın.
-[İbrahim] Hı hı.
[İbrahim öper]
Hayırlı olsun abi. Seni utandırmayacağız.
Sen de bizi Erşan abilere mahcup etme.
-Eyvallah.
Yarın söylediğin saatte bu adresteyim.
Ayhun Bey, ben sizi kime benzetiyorum?
Bilmem abla, kime?
Bir düşüneyim, sonra söylerim, söz.
[güler] Kirli bir dünya bizimkisi be,
vallaha kirli.
Kirli, çürük, adi ama…
-Dürüst ve içten.
-[Seyyal] Aa!
Kuru Murad'a.
-[hepsi] Kuru Murad'a.
-[İbrahim] Hadi bakalım.
-Kemal, hoş geldin.
-Eyvallah abi.
Abi, müsaade edin,
ben gönlümdeki filmi yapayım.
Kuru Murad çekilecek, kusura bakmayın.
İyi akşamlar abiciğim.
[Mami] Erşan, ne diyor?
Gemileri yaktım, "Sikerim belanızı" dedim.
"Çekiyorum" dedim, yüzüne kapattım.
Allah sonumuzu hayretsin vallaha.
Erşancığım,
vermiş olduğun senaryoyu okumadım.
Yani daha doğrusu tamamını bitiremedim.
Ama anladığım kadarıyla
Bizans kalesini fethediyor,
prensesi kurtarıyor ama sonrasında
seninle konuştuğumuz,
prensesle hani arasında… Var, değil mi?
Mami, Murad'ın babası, obanın başısın.
-[Feride] Tamam.
-[Mami] Eyvallah.
Ne kandırıyorsun be milleti
"Ayhan Işık'ım" diye?
-Ayhan Işık'ım demedim ki.
-[Seyyal] Hadi lan oradan.
Iı, hocam, benim bir notum var da.
-İçsel yolculuk yoğun geldi bana.
-[Erşan] Hı hı.
Hım, dışa da vursa mı mesela karakter?
Bak, kız nasıl doğru söylüyor.
Dışa vursun.
[Feride] Hı hı.
[İbrahim] Erşan abi, karakter
Muammer abiye "baba" diyor ya?
"Buba" mı dese mesela?
[Altın] "Buba" mı?
Abi, o kadar ağır şive olmasın,
değil mi ya?
-Abi, yalnız kılıçlar, oklar on numara ha.
-Eyvallah Payro.
Erşancığım, benim de
dikkatimi bir şey çekti.
Acaba senaryoda
seks çok mu fazla? Bilemedim.
Haklısın Alev.
Seks gerçek hayatta ne kadar varsa
o kadar olmalı.
Oraları tıraşlamak lazım.
A aa, herhâlde canım.
Sete mis gibi
pırıl pırıl hazırlanıp geliriz.
Çit çit çit. Aşk olsun.
Yani "Gerçek hayatta
ne kadar varsa" derken, hep mi?
Haftada dört mü?
-Günaşırı mı hocam?
-Hiç mi?
Hocam, ben oraya takılmıyorum da
filmin önermesi ne?
Önermesin ya, kız teklif etsin bence.
Erşan'ım, bir şey söyleyeceğim.
Ben filmde
Bizanslı falan değilim, değil mi?
Tepki almayalım sonra, kurban olayım.
Mamiciğim, ortada bir metin var ya.
Allah Allah.
[Mami] Ama benim de…
[Mami] Ah!
-[Feride] Aa!
-[Mami inler]
Oklar bu şekil uygun mu hocam?
Uygun uygun.
Arkadaşlar, Kuru Murad
Tekfur Dağları eteğinde yaşayan
bileğine kuvvetli bir delikanlıdır.
Hem kendini tanımak
hem de Herakles'in zulmüne son vermek için
bir yolculuğa çıkar.
[kılıç sesi]
[reklam jeneriği çalar]
-[at kişner]
-[dramatik melodi çalar]
[uluma sesi]
[baykuş sesleri]
Bak bakalım, çıkarabilecek misin.
Bu kılıcı bu obada
henüz hiç kimse yerinden çıkaramadı oğul.
Baba, her seferinde "oğul, oğul" diyorsun,
insan şüpheye düşüyor vallahi.
-Bak oğul.
-Bak yine.
Eğer çıkarabilirsen
Aydar'ın kılıcı senindir oğul.
[gizemli müzik çalar]
-[dramatik müzik çalar]
-[oğul nefes verir]
Baba, elime kılıç değil de
bir kalem verseydin daha iyi değil miydi?
"Kalem kılıçtan keskindir" derler.
Yok ya?
Savaş meydanında o kalemi
adamın götüne sokuverirler oğul.
Doğru.
Kılıç iyidir baba.
Unutma, kılıç derdiyle gelir oğul.
Verdin artık amına koyayım, ne yapalım?
Hadi bakalım, yolun yol olsun.
Başında "oğul" yok mu?
Yo.
Şaşırtmacalı yani. [güler]
[demir dövme sesleri]
-[erkek] Kolay gelsin Murad.
-[at kişner]
-Ayvaz abi.
-[Ayvaz güler]
Ne yapıyorsunuz bakalım baba oğul?
Yoksa yanılıyor muyum,
baba oğul değil mi, ha?
[gülerler]
Seni kerhaneci.
[ikisi de inler ve güler]
Oo! Eli iyice ağırlaşmış.
[Ayvaz güler]
Selam olsun Kozbey.
-[Kozbey] Hoş geldin Ayvaz.
-Hoş bulduk Kozbey.
Aydar'ın kılıcı artık Murad'da.
Bundan böyle
bir erkek olarak eli kılıç tutacak.
Kelle alacak, kan akıtacak.
Öyle değil mi oğul?
-[Ayvaz güler]
-[Kozbey] Bu bilekle, ha?
-Ver şu bileği, öpeceğim.
-Baba…
Hayır, öpeceğim.
-[Kozbey öper]
-[Ayvaz güler]
-Ayvaz, Murad'ı al ve Rodosto'ya götür.
-[kırılma sesleri]
Orada erkekliğin şanına yaraşır
bir gün geçirip gelirsiniz.
Vay!
[Kozbey] Herifi zapt edemiyorum burada.
Götür bunu, yaşat.
-Böyle geziyor.
-[Murat inler]
Nerdeyse bütün köyü s…
[Murad inler]
Demek o yaşların geldi, ha Murad?
-"Bıçak kemiğe dayandı" diyorsun, ha?
-[gülerler]
Seni gidi seni! [güler]
[Murad] Babam da yani, hiç boş bırakmıyor.
"Bizans'a gidersin de
prensesi alırsın, gelirsin" falan.
[Ayvaz güler]
Ee, olur mu olur.
Bileğin kuvvetli Murad.
Abi, bileğim kuvvetli de yani…
Ne bileyim,
bu cinsellik konusunda birazcık…
[güler] Sen abine güven.
Akşam yemekleri yiyeceğiz,
şarapları içip… [güler]
Abi, çekingenim, anla işte ya.
Hiç, hiç korkma. Bana güven. [güler]
-[gerilim tonları çalar]
-[at kişner]
[asker] Hey!
Nereye lan böyle, Hayrabolu mandası gibi
yayıla yayıla gidiyorsunuz?
Hay Allah, Tekfur'un adamları.
Bırak da ben konuşayım Murad'ım.
-Abi, bir tatsızlık çıkmaz, değil mi?
-Yok canım.
-Hüviyetin yanında mı?
-Yok vallaha, çadırdan öyle çıktım.
[Trakya şivesiyle]
Korkuttun bizi be komutan.
Mum sıçtık vallaha.
Bir sipsi kayar mısın? Vereyim.
Kes lan! Ne yana gidiyorsunuz?
Rodosto'ya gidiyoruz be ya.
Mincareleri şakıtmaya.
Dedim buna "Gel",
çakı bulmuş şopar gibi sevindi.
[Ayvaz güler]
-[gerilim tonları çalar]
-İnin lan aşağı.
-İnelim Murad'ım.
-İnelim abi.
-Şuraya doğru.
-Geç.
Ayıptır söylemesi,
Herakles'in de hısmıyızdır yani.
[komutan] Bak hele!
-Bozma Murad.
-Çingen pilici gibi kızan.
Her yerde de tanıdığı çıkar.
[gülüşmeler]
Tekfur senin dünürün mü lan amına koyayım,
ağzını gerdiriyorsun "Herakles" diye?
Şimdi kayıtlara bakınca çıkar
kimin taşağı daha büyük.
Almışsın yanına da büzüktaşını.
Söyle bakayım yumurtacı,
bakma öyle bocuk domuzu gibi. Kimsin?
-Bilmez be pale, konuşsun.
-[Murad] Ne diyor abi?
Bu yabancı dil bilmez.
Çocuktur be ya daha.
Şey var… "Ananın amına koyayım."
Lan, buradan sana kılıcı bir verevlerim,
yaparım seni kırmızı sekiz gibi ha.
Ah be komutan, bu çocuk anlamaz.
Küçüktür bu yahu.
Sırf buna küfür öğretmişler be ya.
Oğlum, sen de…
Ne konuşur böyle solucan sikli?
[komutan] Ne?
-[Ayvaz] Ya…
-Abi, ben bir tek bunları biliyorum.
Oğlum, niye anlamını bilmediğin şeyleri
burada konuşuyorsun şimdi?
[mırıldanarak] Amına…
Bızıklama be komutan.
Sal gidelim amına koyayım be ya.
Lan, buradan sana bir kopuşlarım,
yaparım o suratını iyice cacala gibi ha.
Savulun be ya!
-[komutan inler]
-[aksiyon müziği çalar]
-[haydut efor sesi]
-[asker inler]
-[asker 2 hırlar]
-[haydut 2 bağırır]
[asker 3 inler]
[haydut 3 efor sesleri]
[haydut efor sesi]
-Çekeyim mi abi?
-Dur oğlum, dur.
Beni koru. Kendimizi…
Birbirimizi koruyalım oğlum.
[haydut bağırır]
[asker 4 inler]
Ne oldu böyle ya?
[Trakya şivesiyle]
Kızlar, haydi. Türk müsünüz?
Murad, Allah'ın adını verdim, konuşma.
Sen Murad mısın? Seninle işim var.
Kızlar, alın bunu götürün. Haydi bakayım.
Ablam, altımıza işettiniz be ya.
Yapmadık biz bir şey.
[haydut 2] Haydi.
-Hanımlar… Ya, ne…
-Haydi.
Murad'ım! Kız… [bağırır]
Hanımlar… Murad!
Ayvaz abi!
-[Ayvaz bağırır]
-Savul be gâvurun kızı.
Hristiyan değilim be manyak.
Deistim ben.
-Deist derler, bilir misin?
-Yo.
Vardır yani yukarıda bir şeyler.
İnanırız tabii o kadarcık.
At bakayım kılıcını.
Gel bakayım böyle yanıma.
-Ayvaz abi!
-[Ayvaz] Murad'ım!
-At kılıcını.
-[Ayvaz] Çıkarma üstümü!
-[yere çarpma sesi]
-[soft melodi çalar]
Adım Avva.
Aha da bu da kolyem.
Bu da benimki, Ave Maria.
[yere çarpma sesi]
Karışık delileriz.
Aykırı gidenlerdeniz.
-O çakır olan Songül.
-[Ayvaz] Üçe tek mi?
Yanındaki uzun İrina,
çikolata olan Madlen.
Kafamıza göre takılırız,
takmayız kimseyi be ya.
Bizans'ının da sizin obanın da
anasını eşekler kovalasın.
Hırsız derler bize.
Zenginden alıp fakire veririz hâlbuki.
-Fakir misin sen?
-Yani…
Obadaki çadır benim üstüme
ama fakir sayılırım.
Ee, fakirsen gel bakayım bana doğru.
-Sarıl bakalım kollarınla.
-Şey…
-[mırıldanarak] Ayvaz abi…
-Sarıl, sarıl.
-Ayvaz abiye ne yapıyorlar?
-Sarıl bakalım kollarınla.
Sarıl bakalım. Sıksana lan! Kalıbınla sık.
-Hah. Bakayım.
-Ah.
Oo. Sık lan, sık.
Hah şöyle.
[kahkaha sesi]
[ateş çatırdar]
[Avva nefes verir]
-[baykuş sesi]
-[cırcır böceği sesleri]
Ne düşünüyorsun lan?
İlk defa mı diyorsun hakikaten?
Yani bu son yaptığımızla sekiz oldu işte.
Ha.
Kızlar, yaydırmayın, haydi.
Hâlbuki ben buradan Rodosto'ya gidecektim.
Belki oradan da Bizans kalesine gidip
-prensesi alacaktım. Babam öyle…
-[Avva güler]
Oho, keçinin götüne rakı sürmüşler,
"Nerede o kurt bakayım?" demiş.
Amına koyayım, ne anlatıyor.
Haydi. Yolcu yolunda gerek, haydi.
Bir dakika.
Avva, biz neyiz şimdi?
"Neyiz?" mi?
Ne bakıyorsun lan suratıma öyle?
Hevesimizi aldık, bitti.
Tak sepeti koluna,
herkes kendi yoluna. Haydi.
Ne yaptı bunlar ya?
Vallaha Murad, ben hiçbir şey yapamadım.
Bunlar çatara patara daldılar bana ya.
"Somurayım mı seni azıcık?" dedi
o uzun boylu, esmer olan.
Dil önemli abi.
Sekste dil önemli yani!
-Ayvaz abi.
-Ha?
Benim de bekâretim gitti.
Vay aslanım.
-Bu şey var ya… Avva var ya?
-Ha?
Ne yapayım ben bu kızı?
Alayım, aparayım mı?
"Aparayım" mı? [gülerek] Oğlum…
[Ayvaz güler]
Bana bak, topuzu kafana bir koyarım,
keçi tahtaya sıçar gibi zıplarsın ha.
Arkadaş olalım bari.
Canım çeker olurum, canım çeker olmam.
Yola gidiyorsunuz, kuru et versem?
Yemem, vejetaryenim.
Haydi kızlar, yürüyün.
Amına koyayım. Haydi.
Ah. Ah Murad.
Canını sıkma, yeni nesil böyle.
Sekiz iyi mi abi?
-Sekiz mi?
-Ha.
Yalancıyı?
[Ayvaz inler, güler]
Vay, sekiz ha! Koçum be!
-[Ayvaz güler]
-[taverna müziği çalar]
Oh, şu salataya bak be. Kütür kütür.
Et de yapacak mısın bize?
-Yaparız.
-Eyvallah.
Yarım kuzu 10 para.
Bizde olsa…
-Geçirirler.
-[Ayvaz güler]
Oh be.
Niye daldın öyle oğul?
Şu kız abi, Avva. Ona takıldım.
Aşk derler buna Murad.
Kurutur adamı.
O ateş yüreğine bir düştü mü var ya…
Merhaba. Oturabilir miyiz?
[Ayvaz güler] Ne demek.
[Ayvaz güler]
-Buyurun, lütfen.
-Buyurun.
[Ayvaz] Hah.
Buyurun.
-Hoş geldiniz.
Murad.
Ben Elanora.
Arkadaşım da Mercedes.
Binin de gezdireyim.
[gülüşürler]
Ayvaz abi, bir şey anlatıyordun.
Yok be oğlum, benim lafım bitmez.
Oğul, sen bırak şimdi. Uyanık ol.
Tıraş yapıyordum ben.
[Ayvaz güler]
Oğlunuz mu?
-[ağzını oynatarak] Yok.
-Oo, o kadar yaşlı mı görünüyorum ya?
Genel, öyle.
Oğul! [güler]
Türkçeyi çok güzel konuşuyorsunuz.
Eh, biz de böyle buraya gelip
turistlerle konuşa konuşa,
gide gele öğrendik tabii.
Bizim kız Fransızca da bilir.
Kız, bir iki kelime bir şey söyle.
[Fransızca konuşur]
[Mercedes] Hah.
[hafifçe güler] Bülbül vallaha.
Ben de Türkçe kelime bilirim.
-Lakin.
-"Lakin" mi?
Lakin, efendimiz, o iş öyle olmaz paşam.
-Ha.
-[Ayvaz] Ya…
Oh be şöyle ya.
Murad'ım, o neydi ya?
"Somurayım mı?" [güler]
Bunlar farklı abi.
-Kız, yerim seni. Kız!
-[Mercedes kıkırdar]
"Lakin lakin… Paşam!"
Bırak ayol, bırak! A aa!
-Kılıç rahatsız etmesin?
-Yok yok.
-[Mercedes] Aa.
-Oh! Hadi, buyurun hanımlar.
[taverna müziği çalar]
Bana bak kız.
Sarışın olan benim ha, ona göre.
-Ama abla kaynaştık öbürüyle işte…
-Ama ne?
Vallaha her bir şeyini okurum abime,
yarar kafanı.
Seni de getirmem bir daha buralara,
Türk yüzü göremezsin ha.
-Manda yoğurdu, şarap…
-[Ayvaz] Murad, dur dedim.
-Şarabımız var, bir testi. Et…
-[Murad] Et…
-Murad!
-Abi, lütfen.
-Senin paran…
-Allah aşkına.
-Babana mahcup olmam.
-Lütfen. Ödeyeyim.
-Murad!
-Lütfen abi.
Ne kadar hancı baba?
-Akşam kalacak mısınız?
-Akşam…
Sen niye burama geldin kız?
Kalacağız gibi hesapla sen.
Ne kadar kalacaksınız?
Tek gecelik. [güler]
Tek gecelik olmasa Elanora?
Uzun tek gece işte oğlum, hadi. [güler]
Al, üstü kalsın.
Ne farklı insanlarmışsınız.
Hâlbuki ne ön yargılarla geldim Bizans'a.
Murad'ım, bırak şimdi macunlamayı, bırak.
Tık tık, hadi baba. [güler]
[dramatik müzik çalar]
-Elanora!
-[Mercedes] Ah!
[erkek] Mercedes!
Büyük şeytan, nerelerdesin?
Ne bağırıyorsun lan kulağımızın dibinde?
-[müşteri inler]
-[kesme sesleri]
[Trakya şivesiyle]
Kardeşlerim Elanora ve Mercedes'i ararım.
Sizin de başınızı şişirdik,
kusura bakmayın.
[yere çarpma sesi]
Mercedes!
Murad'ım, gözünü seveyim yapma. Yapma!
-[erkek] Elanora!
-[Ayvaz] Murad.
Murad, yapma.
Ne istersin köpek soyu?
Anton, benim gürzü ver, altı baltalı olan.
-Hangisi o be?
-Var ya böyle, azıcık tuhaf da bir şey.
-Bu?
-Değil, değil.
-Böyle sivriceydi altı.
-[Anton] Ha, sen bunu dersin.
Hayır, değil ya.
Böyle kumpir taşağı gibi altı olacak.
-O zaman bu.
-Yahu değil.
-Adam bekler durur, haydi.
-[Anton] Ha, bu be. Anladım.
Hah.
Sen kimsin yiğit? Söyle bakalım.
Adım, Kuru Murad'dır.
E?
Kelleni almaya geldim ulan!
Sade kellesini mi alacaksın?
[gülüşürler]
Anton'un da bu şakaları…
[Trakya şivesiyle]
Abi, ne olur ona bir şey yapma.
Lan kancıklar, neredesiniz siz? Ha?
Bir daha buralara gelinmeyecek
demedim mi ben?
Nerede o küçük çıyan? Seninle mi? Elanora!
Kız, çıksana. Abin geldi, çıksana!
Tamam.
[Elanora] Murad! Murad!
Murad, ne olur kurtar bizi.
Ne var bu itte, ha?
Mıknatıs gibi çekti karıları ha.
[dramatik müzik çalar]
Yalnızca birazcık hava almak için
dışarı çıkan,
iki insan görmek için sosyalleşen
bu kadınlara,
bu güzel insanlara
isim takmak, sıfat koymak
haddine mi ulan?
Seni kılıcımla terbiye etmeden
hemen onlardan özür dile.
Anadan, bacıdan, kardeşten de öte,
zihnindeki kadın imajından özür dile ulan!
Ne bağırıyorsun ayı?
Abimiz değil mi?
Sever de, döver de, kızar da.
O olmasa
belki kötü kadın olacağız. Çemçük!
Sen de haklısın manda kasa Mercedes.
Zaten bu kafayla çok zor bu işler.
Elanora, benim sevgilim olur musun?
Ama sevişip bırakmak yok ha.
-[Fransızca konuşur]
-[duygusal melodi çalar]
Ya, çok güzel dil ya. Yağ gibi, yağ.
-Koruyun kendinizi.
-Yürü.
Gelin ulan.
Haydi bakalım. Anton, geride dur.
Sana bir şey olsun istemem.
Gel ulan, gel.
Gelin.
[Murad efor sesleri]
[asker bağırır]
Ne yaparsın böyle böyle yarak Hasan?
Adamların elinde balta var, görmez misin?
-Ha?
-[Anton] Tekfur, Elanora yok.
Evin yolunu bilir orospu. Götürün.
-[Murad] Ayvaz abi!
-[Tekfur] Yürü.
[anlatıcı]
Murad, zindana atılmış, çaresizdir.
Acımasız Herakles'in elinden
onu ancak bir mucize kurtaracaktır.
[dramatik müzik çalar]
-[erkek] Papa, n'aber?
-İyi, iyi.
[güler]
[Ayvaz at gibi kişner]
-[Elanora] Hah! Troy.
-[Ayvaz kişner]
[Elanora] Gel oğlum!
Gel bakayım, gezme dışarılarda.
Gel! Hah.
Oy, oy. Hah.
[Elanora cıklar]
-[Ayvaz kişner]
-[Elanora oflar]
Şş, şş. [cıklar]
-[Ayvaz kişner]
-Hah.
Ay! Aferin sana Ayvaz.
Yaşa! Helal olsun sana.
Elanora, tarih bileceksin, tarih.
[Ayvaz güler]
-[Elanora hafifçe güler]
-[Ayvaz nefes verir]
[Ayvaz nefes verir]
Fizik de bileceksin,
matematik de bileceksin amcık.
Götürün.
-[hafif gerilim müziği çalar]
-[Ayvaz nefes verir]
[Ayvaz nefes verir]
Daha önce de girmişlerdi ama?
Atla.
[güler]
Dur bakalım Horgo.
-Ne yaparsın bu yiğide?
-[kapı kapanır]
Gözüne mir çekeceğim efendim.
Sen benim kaşlarımı bile alamazsın lan.
Ver bakayım şunu bana.
Adımı göğsüne yazıvereyim şöyle bir, ha?
-Güzel güzel.
-[Horgo güler]
Gel bakayım bir.
Şöyle şuralara mı yazayım?
Yoksa buralara mı yazayım?
[Horgo inler]
Geber.
[Mercedes güler]
Neden yaptın bunu?
Gözlerine baktım yalnızca.
Kıyamadım.
Abinin yanında gururunu korurken
sattın beni.
Bipolarım ben, ne yapayım?
İlacım olur musun sen benim?
Çözeyim mi prangalarını? Ha?
Yoksa çözmeyeyim mi? Ne yapayım?
Sen bana söyle, kafam karıştı.
Bende ne harama uçkur çözecek bir yürek
ne de sana kalkan…
Neyse, tamam. Çöz amına koyayım hadi.
Ha şöyle, gel bakayım.
[Murad hafifçe inler]
-[kapı açılır]
-[Tekfur] Mercedes!
-[gerilim müziği çalar]
-Abi! Abi!
Görüyor musun, prangalarını çözüvermiş.
Ne yapacağımı bilemedim. Bunu da devirmiş.
Ailemize sülük gibi yapıştı
vallaha sümsük,
girdi de çıkmıyor!
Haydi odana. Haydi!
[kapı açılır, kapanır]
[müzik durur]
Kardeşin hasta Herakles.
Ne yapsın kız?
[soft melodi çalar]
Belki kasların, belki gözlerin,
ne bileyim, belki de yiğitliğin.
Bana bak, baştan söyleyeyim,
benim o taraklarda bezim yoktur.
Ne anlamda?
"Yiğitsin" dedin.
Değil misin?
Ne diyorsun lan?
Ben de yiğit miyim?
Yiğitsin.
Evet mi, hayır mı?
Ne anlamda soruyorsun sen?
Hayır yani, söyle.
Evet mi, hayır mı?
-Ulan, ben yiğidim, tamam. [kekeler] Sen…
-E, ben de yiğit miyim?
-Ne olacak yiğit deyince?
-Yani…
-Prangaların da çözülmüş, öyle mi?
-Oğlum, bak sikerim belanı senin ha.
Herakles, bu godoş
Truva atıyla saraya girmeye çalıştı.
Ne Truva atı lan? Bin yıllık şey.
Elanora da yanındaydı ha.
Ulan, Elanora'nın kılına zarar gelirse
seni köpeklere yediririm.
[Herakles güler]
Ne köpeği lan?
Sarayda köpeğin ne işi var? Atma.
Yarın seni
Bizans çarkıfeleğine bağlayacağım.
Orada izleyeceğim.
Bakalım feleğin çemberini
kırabilecek misin.
Ah Murad'ım.
-Üzülme. Üzülme oğul, çözülür. [güler]
-[kapı kapanır]
Olur böyle şeyler. [güler]
[Ayvaz kahkaha atar]
[dramatik müzik çalar]
Herakles, ne olur yapma.
Ben onu seviyorum.
Öyle yağma yok.
Onu hepimiz seveceğiz.
Bırak, bırak!
Doğu Roma dondurması gibi yalayacağız onu.
[Mercedes ve Herakles güler]
Dilini yorma köpoğlu.
Onu birazdan keseceğim!
[Herakles] Kapat çeneni!
Bir şey konuşacağız.
Sevgili Rodostolular,
çarka hoş geldiniz.
Bu akşamki konuğumuz Murad.
Murad, çarkın etrafında altı bölge var.
Her kime gelirse
seninle gönlünce eğlenecek.
Mesela…
[bip sesi]
Bunu Netflix'te bile söyletmiyorlarsa…
[ağlamaklı] …anamızı sikecekler demek ki.
Ayvaz abi!
Joker var mı itoğluit?
Hah, onu güzel söyledin.
Neredeyse unutacaktım.
Joker var. Yeşil bölgeye gelirse
özgür bir adamsın.
Özgürlüğünü elde edene kadar
çark dönecek de dönecek.
Aynı hayat gibi. [güler]
[kalabalıkta gülüşmeler]
Döndürün!
-[dramatik müzik çalar]
-[tezahürat sesleri]
Ayvaz abi!
[Ayvaz] Dayan Murad!
İçindeki çocuğa sarıl.
[Murad] Hayır!
Sevişmek istemiyorum!
[kahkahalar]
-[kalabalık] Mercedes!
-[Murad] Hayır!
-Oh be!
-[Herakles güler]
[Murad] İstemiyorum!
Geldim geldim.
Elanora!
[kalabalık] Mercedes, Mercedes, Mercedes!
-Mercedes, Mercedes!
-[Mercedes] Hadi. Hah.
Yiyeceksin şimdi.
Hayır! İstemiyorum!
Elanora, sana kaldırıyorum.
Kardeş payıdır, sıkma canını.
Oğul!
[hareketli melodi çalar]
-Hayır! Yapma.
-[Mercedes] Debelenme.
Sen bakma.
-[Mercedes] Hah! Kaçma be.
-[kalabalık tezahürat yapar]
[Mercedes inler] Ay!
[Herakles] Oh, oh…
-Oh! Ay!
-[kalabalık güler]
Elanora, kaydım, senin için kaydım.
-[Elanora hırlar]
-[kalabalık] Mercedes, Mercedes!
Fena değil.
[kahkaha sesleri]
Yiğitsen onunla teke tek dövüş!
Onun da sırası gelecek.
[Mercedes güler]
Hah, sahi!
"Joker var mı?" denmişti.
Oradaki boş yeşil yere.
Haydi!
Ah… Hayır! Hayır!
[Ayvaz nefes verir]
Murad, senin o tekeri
şimdiye kadar kırman lazımdı ama.
Ayvaz abi, yapamam abi.
[güler] Çevirin!
[Murad] Abi!
-[gerilim müziği çalar]
-[kalabalık] Ooo…
-Sana gelmesin bak!
-Murad!
-Ayvaz abi!
-Kır şu feleğin çemberini!
-Abi!
-[Ayvaz] Kardeşim o benim!
-Abi…
-Hayır!
-Kardeşim o benim!
Abi!
-[Murad] Hayır!
-Olamaz!
-[kahkaha sesleri]
Kesinlikle olamaz!
Abi, yapamam.
Ben de yapamam oğul!
[asker inler]
[Elanora korku nidası]
-[aksiyon müziği çalar]
-[bağrışmalar]
-[Murad] Avva.
-[Ayvaz güler]
Delikanlılık öldü mü be ya?
Gelin lan!
[Murad efor sesleri]
[Herakles] Anton, arkama geç.
[haydut efor sesleri]
[Ayvaz] Gelin ulan! Köpek soyları.
-[asker 2 bağırır]
-[Murad efor sesi]
[Murad efor sesleri]
[asker 3 inler]
-[Avva bağırır]
-[asker 4 inler]
-[Avva efor sesleri]
-[asker 5 inler]
-[Ayvaz efor sesi]
-[asker 6 inler]
[Murad] Yettim!
[asker 7 bağırır, inler]
Gelsene ulan!
Avva, abi.
Gel ulan!
[bağrışmalar]
-[Elanora] Abi!
-[efor sesleri]
[Herakles] Kalkanına mı güvenirsin, ha?
[Herakles efor sesi]
Anton, al bunun canını.
Ne yapıyorsun sen be ya?
-[haydut 3 efor sesi]
-[asker 8 inler]
[asker 9 inler]
[askerler bağırır]
[haydut 4 efor sesi]
[Anton nefes nefese]
[Anton efor sesi]
[Anton inler]
Tekfur, elveda. [inler]
Öldü be ya.
Adam bütün sarayı kılıçtan geçirir. Hey!
[Murad] Avva!
[efor sesleri]
Siz ne biçim askersiniz?
-Adam herkesleri öldürür.
-[Elanora] A aa!
Ha? Yürüyün!
[efor sesleri ve inlemeler]
[efor sesleri ve inlemeler devam eder]
[Horgo bağırır]
[Murad] Beyler, ölen çıksın!
[Horgo inler]
[inlemeler]
Herkesi keser.
-Bitti mi?
-Ne?
[inlemeler devam eder]
"Bitti mi?" diyorum!
Anlamam ki, herkes inler durur. Ölün!
[inlemeler devam eder]
[Ayvaz] Yürü Murad, yürü.
Ah canım benim.
[inlemeler durur]
Bu akan kan bitmedikçe
birbirimizi ne duyabiliriz
ne de anlayabiliriz Herakles.
Bizans'a gelip,
prensesi alıp dönerim diyordum.
Yanılmışım.
Ee, sen neden baştan böyle söylemedin?
Bilmem, çekindim herhâlde.
-A aa, seven insan çekinir mi?
-[Murad] Doğru.
Çekinmemeli.
Seni çok seviyorum Elanora.
Hayır, çok kız alınıp verildi.
Sen baştan öyle gelsen otururuz,
hani bir satır et,
iki tane rakı makı yapar,
gene muhabbeti koyardık.
-Babası…
-Ayvaz abi.
Ah, ah.
O babası gaza getirdi bunu.
O baba yok mu…
Yalan mı Murad?
Yok "Bileğin şöyle", yok "Bileğin böyle"…
Bilim var mı? Tırt. Sanat?
Elinde mesleğin? Yok.
Baban gaza getirdi seni oğul.
Bak. Bak, bu insanlar iyi insanlar.
Adam salataya bir zeytinyağı koydu,
mmm… [öper]
Halis.
Dört kişi handa yemek yedik,
30 para verdik,
ki et de yedik.
[Ayvaz] Ah!
Ayvaz abi?
-[Ayvaz inler]
-Ayvaz abi?
Murad…
Ben artık ölüyorum.
-Abi, nasıl yani?
-[hüzünlü müzik çalar]
Stres.
Kolay mı oğul?
[zorlanarak] Üç yaşından beri
etrafımda kılıç sallanıyor,
kafa kesiliyor.
Ah Orta Çağ.
Normal adamı bile deli eder amına koyayım.
-[ağlamaklı] Abi! Abi…
-[Ayvaz güler]
Seni kerhaneci! [güler]
[zorlanarak] Abi…
-Ayvaz abi!
-[Ayvaz inler]
[ağlayarak] Ayvaz abi…
-[normal sesle] Öldü.
-Başın sağ olsun Murad.
Dostlar sağ olsun.
Hadi Murad, artık üzülme.
Elanora, benimle köyüme gelir misin?
Gelirim tabii Murad.
Bakalım obamı,
özellikle babamı sevecek misin.
Aa, buban mı var?
Var ya. [hafifçe güler]
[duygusal müzik çalar]
Sarayın da anasını siktik,
kusura bakmayın.
[Elanora kıkırdar]
[cırcır böceği sesleri]
[baykuş öter]
İşte burası Elanora, benim fakirhane.
Hadi Avva. Çekinme, gel.
Babam içeridedir şimdi.
-Baba!
-[panik nidası]
Murad?
Baba?
Hayrola?
-Meryem Ana bu.
-[Kozbey nefes verir]
Hay Allah, kim koymuş onu oraya?
Herkesi kılıçtan geçirdim baba.
Aferin oğul.
Bu da gelinin Elanora.
Sen… Sen bir şey mi saklıyorsun orada?
Yo.
O ne öyle?
[gerilim tonları çalar]
Murad, yoksa baban…
Oğul…
Oğul deme bana! Ne bu?
Kimsin sen?
[nefes verip alır] Adımı söyle.
Kozbey.
Bir daha söyle!
Kozbey, Kozbey, Kozbey,
Kozbey, Koz…
Beyko… Beykoz.
Kilyos!
Terkos'un oğlu Kilyos'um ben.
Tam 40 yıl önce
beni terk eden babamın nefretiyle
seni ve birçok genci
Bizans'ın üstüne salan
Terkos'un oğlu Kilyos'um ben.
[nefes alır] Sana baba demiştim.
Ben artık sana oğul demeyeyim ya.
[ağlamaklı] Yani.
[derin nefes alır]
Bir yalan girdabının içindeyim Elanora.
-[duygusal müzik çalar]
-[Murad nefes alır]
[Murad titrek nefes alır]
Ama artık dersimi aldım.
Sana kılıcım kalkmaz ihtiyar.
Var git, dinini gönlünce yaşa.
[Kozbey hafifçe güler]
[Rum aksanıyla]
Teşekkür ederim bre. Teşekkür ederim!
Ama bir tane koyacağım.
A ah, Murad, saçmalama!
Çok tepki alırız.
Yapma!
-[gerilim tonları çalar]
-[Kozbey inler]
Orospu.
[zorlanarak] Eşhedü en la…
Ne yaptın ulan?
Aman be ya, ne gıygıyladın.
Bir duyarlısın bir değilsin.
Sen de kendine bir baktırıver Murad.
Gidin buradan.
[nefes alır] Gidin! Yalnız bırakın beni.
-[hüzünlü melodi çalar]
-Ben artık kupkuru bir dalım.
Kuru Murad'ım.
Aman Murad, sen de yani!
A aa! Kızım, lapırdatma sen de ağzını.
Kişiliğin yok mu senin?
Prenses diye meslek mi olur
amına koyayım? Yürü hadi.
Aman, iyi. Çok da yani.
[Avva] Allah Allah.
Gidin!
-[nefes alır]
-[dramatik müzik çalar]
Derdiyle gelen kılıç,
senin de derdini sikeyim ben.
[anlatıcı] O gün
bir başka adam doğdu o obada.
Murad.
Kuru Murad.
Bileği kuvvetli.
Bileği hayli kuvvetli.
-Yalnız…
-[tükürür]
…ama bileği gerçekten kuvvetli.
Murad.
Kuru Murad.
[jenerik müziği çalar]